[Glory]
[Glória]
[Episode 8]
[Episódio 8]
What?
O quê?
For a mere servant,
Para um mero servo,
Miss Rong is interrogating me now?
A menina Rong está a interrogar-me agora?
Who said Mr. Lu
Quem disse Sr. Lu?
is a servant of the Rong family?
É um servo da família Rong?
Steward Cheng,
Steward Cheng,
does our household have his indenture contract?
A nossa família possui o contrato de servidão dele?
No.
Não.
Since there's no indenture contract,
Como não existe contrato de servidão,
he is a free man.
É um homem livre.
Mr. Yang, you should speak with more respect.
Senhor Yang, o senhor devia falar com mais respeito.
What does it matter if he's a free man?
Que diferença faz se ele é um homem livre?
People get hurt and die in martial arts arena all the time.
As pessoas magoam-se e morrem em arenas de artes marciais o tempo todo.
My shoulder was injured too.
O meu ombro também estava machucado.
Blood had soaked through my clothes.
O sangue tinha encharcado as minhas roupas.
Who can I complain to about this injustice?
A quem me posso queixar desta injustiça?
Just a scratch,
Apenas um arranhão,
and he's hiding behind a woman
e está escondido atrás de uma mulher.
while lording it over everyone.
enquanto dominava a todos.
What kind of man are you?
Que tipo de homem é?
Well, you...
Bem, você...
You hurt someone and still speak such vile words.
Magoa alguém e ainda assim profere palavras tão vis.
You're far too arrogant.
Você é demasiado arrogante.
A real man is one who poisons his blade
Um homem a sério é aquele que envenena a sua lâmina.
and schemes tirelessly to kill?
e planeia incansavelmente matar?
Such a real man, being so ruthless and vile,
Um homem tão real, tão cruel e vil.
I think,
Acho que,
I'd better off not being one at all.
Seria melhor eu não ser um deles.
This is clearly a false accusation!
Esta acusação é claramente falsa!
Yang Dingchen,
Yang Dingchen,
no matter how wronged you feel,
Não importa o quanto se sinta injustiçado(a),
you should just talk about it.
Deve simplesmente conversar sobre isso.
Don't frighten my cousin.
Não assuste o meu primo.
Truth is only revealed through debate.
A verdade só se revela através do debate.
Resorting to force is a vulgar descent.
Recorrer à força é uma prática vulgar.
Mr. Yang,
Senhor Yang,
do not be impudent here.
Não seja insolente aqui.
Take this.
Tome isto.
No way.
Não é possível.
Manzhu, go invite Doctor Zhao, hurry.
Manzhu, vá chamar o Doutor Zhao, depressa.
Yes, Miss Rong.
Sim, a Srta. Rong.
Stop putting on an act.
Pare de fingir.
When did I ever poison my sword?
Quando é que envenenei a minha espada?
It's you, pretty boy, who's lying!
É você, lindo, que está a mentir!
Let go! Let me go!
Solta-me! Solta-me!
Miss Rong.
Senhorita Rong.
This is slander and a setup.
Isto é calúnia e uma armação.
You can't believe him.
Não pode acreditar nele.
Show him.
Mostre-lhe.
Yes.
Sim.
You issued the challenge yourself.
Você mesmo lançou o desafio.
The weapon that caused the injury was your favorite sword.
A arma que causou o ferimento foi a sua espada favorita.
We have the doctor's testimony and physical evidence too.
Temos o testemunho do médico e também provas físicas.
How could anyone frame you?
Como é que alguém te poderia incriminar?
Would someone really frame you
Será que alguém te incriminaria realmente?
by risking their own life?
arriscando a própria vida?
Perhaps someone
Talvez alguém
is lying behind our back.
Está a mentir atrás de nós.
It's you?
É você?
Or you?
Ou você?
Fine.
Bom.
You're all ganging up
Vocês estão todos a unir-se contra mim.
against me alone.
contra mim, sozinho.
When a thousand fingers point at someone,
Quando mil dedos apontam para alguém,
even the innocent can drown in spit.
Até os inocentes podem afogar-se em cuspo.
Those with clear consciences
Aqueles que têm a consciência tranquila
don't fear midnight knocks.
Não tenha medo das pancadas na porta à meia-noite.
If you truly have nothing to hide,
Se não tem mesmo nada a esconder,
why fear confronting us?
Porquê temer confrontar-nos?
Only mad dogs bite randomly.
Só os cães raivosos mordem aleatoriamente.
You...
Tu...
I'm kindly enough to try to help you.
Tenho a gentileza de tentar ajudá-lo.
How does it have anything to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
This is evidence.
Isso é uma prova.
We can testify as witnesses.
Podemos depor como testemunhas.
Once we go to court,
Assim que formos a tribunal,
you'll surely be charged with attempted murder.
Será certamente acusado de tentativa de homicídio.
According to our dynasty's law,
De acordo com a lei da nossa dinastia,
those who plot murder shall be beheaded.
Aqueles que conspirarem para o assassinato serão decapitados.
Those who injure but don't kill shall be hanged.
Aqueles que ferirem , mas não matarem, serão enforcados.
See? How should this be handled?
Entendeu? Como deve ser resolvido?
Miss Rong.
Senhorita Rong.
I have treated you with sincerity
Eu tratei-te com sinceridade.
and came to propose with honest intentions.
e veio fazer o pedido de casamento com sinceras intenções.
You must believe me.
Precisa de acreditar em mim.
I was set up by someone.
Fui vítima de uma armação.
If you apply the poison,
Se aplicar o veneno,
then you are
então você é
a scheming, treacherous villain.
Um vilão ardiloso e traiçoeiro.
If you were framed,
Se foi vítima de uma armação,
you couldn't even protect your own sword,
Nem sequer conseguiu proteger a sua própria espada.
so how could you protect Miss Rong and the Rong family?
Então, como poderia proteger a srta. Rong e a família Rong?
Either you're evil or incompetent.
Ou é mau ou incompetente.
Is this Mr. Yang's sincerity?
Será esta a sinceridade do Sr. Yang?
You...
Tu...
Miss Rong.
Senhorita Rong.
The Rong and the Yang families have business dealings
As famílias Rong e Yang têm relações comerciais.
and deep connections.
e ligações profundas.
How do I matter?
Qual a minha importância?
Let's pretend this never happened today.
Vamos fingir que isto nunca aconteceu hoje.
I can endure this slight injustice.
Posso suportar esta pequena injustiça.
Don't ruin the friendship between two families.
Não estrague a amizade entre duas famílias.
Mr. Yang.
Senhor Yang.
If it weren't for the histories
Se não fossem as histórias
and connections between our two families,
e as ligações entre as nossas duas famílias,
I wouldn't be the one handling this case.
Eu não seria a pessoa responsável por tratar deste caso.
Miss Rong.
Senhorita Rong.
Young Master, think twice.
Jovem mestre, pense duas vezes.
We have witnesses and evidence.
Temos testemunhas e provas.
If this goes to court,
Se isto for parar ao tribunal,
it will cause a scandal throughout the city.
Vai causar um escândalo em toda a cidade.
You'll not only fail in marriage but'll also experience more disgrace.
Não só fracassará no casamento, como também experimentará ainda mais desgraça.
Think and act wisely, Young Master.
Pense e aja com sabedoria, jovem mestre.
I told you,
Eu disse-te,
I'll handle this matter.
Eu tratarei desse assunto.
No need for you to worry.
Não precisa de se preocupar.
Take good care of your wound.
Cuide bem do seu ferimento.
Yang Dingchen, don't you still understand?
Yang Dingchen, ainda não compreende?
Do you want to be bound and sent to the County Office?
Deseja ser vinculado e enviado para o escritório do condado?
Miss Rong, since you choose to listen to only one side,
Miss Rong, uma vez que a senhora opta por ouvir apenas um lado da história,
I have nothing more to say.
Não tenho mais nada a dizer.
You injured him.
Você feriu-o.
Are you just leaving like this?
Vai embora assim, sem mais nem menos?
I apologize.
Peço desculpa.
I'll have someone deliver
Vou pedir a alguém para entregar.
the compensation money.
o dinheiro da indemnização.
Thank you all for standing up
Obrigado a todos por se terem manifestado.
for justice.
Pela justiça.
Young Master.
Jovem Mestre.
It's you?
É você?
Who is he to you
Quem é ele para si?
that you personally treated his illness
que tratou pessoalmente da doença dele
and even gave him the longevity pill, Young Master?
E até lhe deu a pílula da longevidade, Jovem Mestre?
What a waste!
Que desperdício!
We're both guests at Rong Mansion.
Ambos somos hóspedes da Mansão Rong.
Our meeting is destiny.
O nosso encontro é obra do destino.
When I clearly have
Quando eu claramente tenho
good medication to cleanse poison and heal wounds,
Bom remédio para eliminar veneno e curar feridas.
how could I turn a blind eye to him?
Como poderia fingir que não o via?
What kind of person do you think I am?
Que tipo de pessoa acha que eu sou?
Young Master, you're too kind-hearted.
Jovem mestre, és demasiado bondoso.
Not all guests are equal.
Nem todos os hóspedes são iguais.
That freeloader at Rong family
Aquele aproveitador da família Rong
is just a penniless outsider,
é apenas um forasteiro sem um tostão,
how could he be compared to Young Master?
Como poderia ser comparado ao Jovem Mestre?
You are Lady Rong's
Você é da Lady Rong
personally chosen grandson-in-law.
neto por afinidade escolhido pessoalmente.
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Don't run!
Não corra!
It's only a matter of time.
É apenas uma questão de tempo.
Come here!
Vem cá!
Mr. Yan, help!
Senhor Yan, socorro!
My Young Master wants to kill me!
O meu jovem mestre quer matar-me!
If you didn't add the poison, then who did?
Se não adicionou o veneno, quem o fez?
Come here now!
Venha já cá!
Mr. Yan, please show mercy
Senhor Yan, por favor, tenha misericórdia.
and save me!
E salve-me!
You won't come?
Não virá?
It must be this wretch
Deve ser este miserável.
who resented Lu for releasing the snake
que guardava ressentimento de Lu por ter libertado a cobra
and caused all this trouble.
e causou todos estes problemas.
Today I must
Hoje devo
punish him severely.
Castigue-o severamente.
Get out of my way!
Sai da minha frente!
Quickly, invite the doctor over!
Depressa, chame o médico!
Miss... Miss Rong!
Menina... Menina Rong!
What are you doing?
O que estás a fazer?
You're as cunning as a fox,
És astuto como uma raposa,
how could you be completely off guard against Yang Dingchen?
Como pôde ser completamente desprevenido contra Yang Dingchen?
If you really got poisoned,
Se realmente foi envenenado,
show me your wound.
Mostre-me a sua ferida.
I...
EU...
I risked my life for you, Miss Rong,
Arrisquei a minha vida por si, Srta. Rong.
and finally removed your thorn.
e finalmente removeu o seu espinho.
You should be thanking me, Miss Rong.
Devia estar a agradecer-me, Srta. Rong.
Yet you're suspicious of me?
Mas desconfia de mim?
I just want to check your wound.
Só quero examinar o seu ferimento.
Why are you so nervous?
Porque está tão nervoso?
Men and women should keep their distance.
Homens e mulheres devem manter a distância.
Miss Rong, you absolutely can't do this.
Miss Rong, não pode absolutamente fazer isso.
If others were to see this,
Se as outras pessoas vissem isso,
it'd be most inappropriate.
Seria extremamente desadequado.
Our family doesn't have such rules.
A nossa família não tem essas regras.
Let go.
Solte.
Hurry! He's vomiting blood!
Rápido! Ele está a vomitar sangue!
I'm afraid he won't...
Tenho receio que não...
Doctor Zhao!
Doutor Zhao!
In my presence,
Na minha presença,
examine his wound again.
Examine novamente o ferimento dele.
Miss Rong.
Senhorita Rong.
You...
Tu...
Do you really not trust me at all?
Não confia mesmo em mim de jeito nenhum?
Miss Rong.
Senhorita Rong.
Lady Rong requests Young Master
Lady Rong solicita ao Jovem Mestre
to go to Chongxi Hall immediately.
Ir imediatamente ao Salão Chongxi.
See?
Ver?
Your tricks may fool others,
Os seus truques podem enganar os outros,
but they won't fool my Grandmother.
Mas não vão enganar a minha avó.
That's truly bringing trouble upon yourself,
Isto é realmente atrair problemas para si.
and cutting off your own path to survival.
e cortando o próprio caminho para a sobrevivência.
Is Lady Rong really that frightening?
Será que Lady Rong é assim tão assustadora?
Grandmother despises nothing more than men
A avó não despreza mais nada do que os homens.
who stir up trouble out of jealousy.
que causam problemas por inveja.
It's a disaster that you can't escape.
É um desastre do qual não se pode escapar.
Let's go.
Vamos.
I, Fusheng, pay my respects to Lady Rong.
Eu, Fusheng, presto a minha homenagem à Senhora Rong.
It was my fault.
A culpa foi minha.
I saw that he was all alone in this world,
Percebi que ele estava completamente sozinho neste mundo.
with no family to rely on,
sem família em quem confiar,
so I couldn't help but take extra care of him.
Assim, não pude deixar de cuidar dele com ainda mais carinho.
This angered Yang Dingchen
Isso irritou Yang Dingchen.
who became extremely dissatisfied.
que ficou extremamente insatisfeito.
In the competition, Yang Dingchen poisoned his blade,
Na competição, Yang Dingchen envenenou a sua lâmina.
which nearly killed Mr. Lu.
que quase matou o Sr. Lu.
Fortunately, Mr. Lu was forgiving enough
Felizmente, o Sr. Lu foi bastante compreensivo.
to spare us from this legal trouble.
para nos poupar a este problema legal.
Grandmother.
Avó.
Wait.
Espera.
I have a few questions for him.
Tenho algumas perguntas para lhe fazer.
This has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
Stand aside.
Afastem-se.
Is everything truly as she described?
Será que tudo é mesmo como ela descreveu?
I'm grateful to the Rong family for taking me in,
Estou grato à família Rong por me acolher.
and for Miss Rong's kindness and compassion.
e pela amabilidade e compaixão da Srta. Rong.
I can't be more grateful.
Não podia estar mais grato.
Who knew trouble would arise out of nowhere,
Quem diria que os problemas surgiriam do nada?
causing Mr. Yang to become jealous
fazendo com que o Sr. Yang ficasse com ciúmes.
and bringing about this disaster?
E foi você que provocou esse desastre?
I deeply regret what happened
Lamento profundamente o sucedido.
and sincerely apologize to Lady Rong.
e peço sinceras desculpas à Senhora Rong.
Grandmother, he's seriously injured.
Avó, ele está gravemente ferido.
Let him sit while he speaks.
Deixe-o sentar-se enquanto fala.
I dare not deceive you, Lady Rong.
Não me atrevo a enganá-la, Lady Rong.
Everyone suspects Mr. Yang.
Todos suspeitam do Sr. Yang.
Though there is indeed evidence,
Embora haja, de facto, evidências,
I still have my doubts in my heart.
Ainda tenho dúvidas no meu coração.
I've been wanting to inform Lady Rong
Queria informar a Senhora Rong.
and Miss Rong a long time ago.
e a menina S. Rong, há muito tempo.
Mr. Yang publicly challenged me.
O Sr. Yang desafiou-me publicamente.
Everyone knew that
Todos sabiam que
he wanted to compete with me.
Ele queria competir comigo.
If someone really died in martial arts arena,
Se alguém morresse realmente numa arena de artes marciais,
Mr. Yang would be held accountable.
O Sr. Yang será responsabilizado.
Though I'm not familiar with
Embora não esteja familiarizado com
Mr. Yang's temperament,
O temperamento do Sr. Yang,
given the outstanding candidate the Yang family has put forward,
Considerando o excelente candidato apresentado pela família Yang,
he is unlikely to be a fool.
É improvável que seja um tolo.
Only because he saw you as a servant of the Rong family,
Só porque te via como um servo da família Rong,
whose life and death are at his master's discretion,
cuja vida e morte estão à discrição do seu mestre,
killing a servant
matar um servo
would never cost him his life.
Isso nunca lhe custaria a vida.
That's possible.
Isso é possível.
But more likely,
Mas, mais provavelmente,
someone wanted to use him to do their dirty work,
Alguém queria usá-lo para fazer o trabalho sujo.
killing two birds with one stone.
Matar dois coelhos de uma só cajadada.
Let them in.
Deixe-os entrar.
Lady Rong.
Senhora Rong.
My lack of guile made me
A minha falta de malícia tornou-me
an easy target for foul play.
um alvo fácil para o jogo sujo.
I implore you, Lady Rong, to uphold justice on my behalf.
Imploro à senhora Rong que defenda a justiça em meu nome.
Tell Lady Rong exactly
Conte exatamente à Lady Rong
what you just told me.
O que acabou de me dizer.
Don't worry. Just tell the truth.
Não se preocupe. Basta dizer a verdade.
Yes.
Sim.
At that time,
Naquela hora,
I was upset
Eu fiquei chateado
that the other servants were drinking and gambling,
que os outros criados estavam a beber e a jogar,
leaving only me to polish the master's sword.
Restando-me apenas a tarefa de polir a espada do mestre.
Chang Hong stood up for me
Chang Hong defendeu-me.
and tried every possible way
e tentou de todas as formas possíveis
to trick me into giving him the sword.
para me enganar e fazer entregar a espada.
He is from my hometown
Ele é da minha cidade natal.
and we've always been close.
E sempre fomos muito próximos.
How could I know that
Como poderia eu saber isso?
he plotted against our master behind his back?
Conspirou contra o nosso mestre pelas costas?
It was him who applied the poison.
Foi ele quem aplicou o veneno.
It must be him!
Só pode ser ele!
Was the pain of the whip not enough for you,
A dor do chicote não foi suficiente para si?
or do you wish to try the water dungeon?
Ou prefere experimentar a masmorra aquática?
Even if you had nine lives,
Mesmo que tivesse nove vidas,
once you're in the Rong family dungeon, you will talk.
Assim que entrares na masmorra da família Rong, vão conversar.
Now, who asked you to do so?
Quem te pediu para o fazer?
I...
EU...
Mr. He, how cruel of you.
Senhor He, que crueldade a sua.
Mr. Lu has done nothing to you,
O Sr. Lu não lhe fez nada.
yet you're so vicious.
Mas você é tão cruel.
He not only
Ele não só
wants Lu Fusheng's life,
quer a vida de Lu Fusheng,
but also wants me to take the blame.
mas também quer que eu assuma a culpa.
I issued my challenge
Lancei o meu desafio
fair and square.
De forma justa e honesta.
I disdain resorting to
Eu detesto recorrer a
stabbing people in the back with underhanded tricks
apunhalar as pessoas pelas costas com truques desonestos
Miss Rong,
Miss Rong,
now you know you've wronged me?
Agora sabe que me fez mal?
Take them away.
Levem-nos embora.
Go.
Ir.
I did it.
Eu consegui.
So what?
E daí?
I've been waiting for your Rong family's son-in-law selection.
Aguardava a escolha do genro da família Rong.
If one wants to be the final winner,
Se alguém quiser ser o vencedor final,
they must give it their all.
Precisam de dar tudo de si.
Isn't that right?
Não é verdade?
You're truly shameless.
Você é mesmo descarado(a).
When did I ever tell you
Quando é que eu te disse isso?
that if you eliminate all your opponents,
que se eliminar todos os seus adversários,
you could become
poderia tornar-se
my husband?
meu marido?
Those who turn upon each other
Aqueles que se voltam uns contra os outros
when forced into close quarters are the serpents and scorpions.
Quando forçados a um confronto próximo, surgem as serpentes e os escorpiões.
What sets humanity apart from mere beasts
O que diferencia a humanidade dos meros animais?
is our capacity for knowledge and wisdom,
É a nossa capacidade de adquirir conhecimento e sabedoria.
our understanding of propriety and shame.
a nossa compreensão do decoro e da vergonha.
To be exposed without feeling ashamed,
Ser exposto sem sentir vergonha,
yet rather projecting your own flaws onto others
mas sim projetar as suas próprias falhas nos outros.
and gloating about it.
e vangloriando-se disso.
When the heart is crooked, no deed can succeed.
Quando o coração é perverso, nenhuma ação pode ter sucesso.
When the character is warped, no enterprise can stand.
Quando o carácter é distorcido, nenhuma empresa consegue sobreviver.
If this is the family motto of the He family,
Se este é o lema da família He,
no wonder your Huqiu Tea
Não admira que o seu chá Huqiu
falls short of others.
fica aquém dos outros.
What gives a wretched, short-lived
O que torna um ser miserável e de curta duração...
bastard like you the right to lecture me?
Um canalha como você tem o direito de me dar sermões?
Say that again.
Repita isso.
Your wound...
O seu ferimento...
I'm fine.
Estou bem.
The fault lies entirely in
A culpa recai inteiramente sobre
my momentary indignation and rash words.
a minha indignação momentânea e as minhas palavras precipitadas.
I can't blame others.
Não posso culpar os outros.
Miss Rong,
Miss Rong,
Mr. He and Mr. Yang
O Sr. He e o Sr. Yang
are both here as candidates.
Ambos estão aqui como candidatos.
Please, do not let more discord arise
Por favor, não deixem que surja mais discórdia.
because of me.
Por minha causa.
Let's not pursue this matter further.
Não vamos insistir mais neste assunto.
Mr. He,
Senhor Ele,
I don't blame you.
Eu não te culpo.
You may leave now.
Pode ir embora agora.
You just let that go?
Simplesmente deixou isso para lá?
If kindness answers malice, what answers kindness?
Se a bondade responde à maldade, o que responde à bondade?
How can you, Mr. Lu, indulge
Como pode o senhor, Sr. Lu, ceder a esta tentação?
such a vile creature
criatura tão vil
who shows no remorse?
Quem não mostra remorso?
Do you intend for Lady Rong
Pretende dirigir-se à Lady Rong?
to keep him around
para o manter por perto.
to harm Miss Rong in the future?
Prejudicar a Srta. Rong no futuro?
Your false magnanimity is your own affair.
A sua falsa magnanimidade é problema seu.
Don't be generous with what isn't yours to give.
Não seja generoso com o que não lhe pertence.
I haven't forgotten the grudge of being falsely accused.
Não me esqueci da mágoa de ter sido falsamente acusado.
But what makes you any better?
Mas o que te torna melhor?
Which of your underhanded deeds
Qual das suas ações desonestas
is clean?
Está limpo?
How about I just
Que tal eu simplesmente...
expose them all right here and right now?
Expor todos eles aqui e agora?
Wasn't it all your instigation to begin with!
Não foi tudo ideia sua desde o início?
What are you all talking about?
Do que é que vocês estão a falar?
Mr. Yang and Mr. He
O Sr. Yang e o Sr. He
were invited by the Rong family
foram convidados pela família Rong
to attend the Tea God Festival.
Para participar no Festival do Deus do Chá.
After enjoying the ceremony,
Após desfrutar da cerimónia,
both of you will leave the Rong family.
Vocês os dois deixarão a família Rong.
There was never any matter of marriage proposal.
Nunca houve qualquer menção a um pedido de casamento.
Alright.
Tudo bem.
I'm tired too.
Eu também estou cansado.
Please make yourselves comfortable.
Estejam à vontade.
How wise are you, Grandmother.
Como é sábia, avó!
Allow me to respectfully see you out, Grandmother.
Permita-me acompanhá-la até à saída, avó.
Lady Rong!
Senhora Rong!
He Xingming was born to be wicked,
He Xingming nasceu para ser perverso.
plotting against people behind their backs.
conspirando contra as pessoas nas suas costas.
But I've done nothing wrong.
Mas não fiz nada de mal.
Why am I also being dismissed?
Porque é que também estou a ser demitido?
Lady Rong!
Senhora Rong!
Miss Rong!
Senhorita Rong!
I've been utterly devoted to you.
Tenho sido completamente devotada a si.
Wouldn't you even
Não faria isso mesmo?
say one word on my behalf?
Diga uma palavra em meu nome?
You know Mr. He's nature well,
Conhece bem o Sr. Ele, da natureza.
but you still get close to him.
mas ainda consegue aproximar-se dele.
This is just like bargaining with a tiger for its skin.
É como negociar com um tigre pela sua pele.
You know perfectly well
Sabe perfeitamente bem
what you're after.
É isso que procura.
I...
EU...
Being impulsive and jealous is one thing,
Ser impulsivo e ciumento é uma coisa,
being easily influenced by instigation is another.
Outra é a facilidade com que se pode ser influenciado pelas instigações.
Grandmother naturally dislikes this.
A avó, naturalmente, não gosta.
This is Chongxi Hall.
Este é o Salão Chongxi.
Please leave immediately.
Por favor, retire-se imediatamente.
Don't disturb Lady Rong's peace.
Não perturbe a paz de Lady Rong.
So the two of us
Então, nós os dois
have been working for nothing.
Tenho trabalhado sem receber nada em troca.
We both end up wounded
Acabámos ambos feridos.
while a third party reaps the benefits.
enquanto uma terceira parte colhe os benefícios.
So many strive and scheme with all their might,
Tantos se esforçam e tramam com todas as suas forças,
but none can match your cunning.
mas ninguém se compara à sua astúcia.
I, He, concede defeat.
Eu, Ele, reconheço a derrota.
Young Master.
Jovem Mestre.
Thank you, Mr. Yan, for righting this wrong
Obrigado, Sr. Yan, por corrigir este erro.
and upholding justice.
e defender a justiça.
In this world,
Neste mundo,
it's rare to have good people like you.
É raro encontrar pessoas boas como você.
That servant ran into me himself,
Aquele criado esbarrou comigo,
so I then reported to Lady Rong for a thorough investigation.
Assim, relatei o sucedido à Lady Rong para uma investigação minuciosa.
If you want to thank someone, thank Lady Rong.
Se quiser agradecer a alguém, agradeça à Lady Rong.
Everyone, leave.
Todos, saiam.
-Yes!
-Sim!
Miss Rong, I...
Miss Rong, eu...
Why are you upset again, Miss Rong?
Porque está chateada de novo, Srta. Rong?
I'm still injured.
Ainda estou lesionado.
Just now you were barely breathing
Agora mesmo mal respirava.
as if you were about to die.
como se estivesse prestes a morrer.
But in front of Grandmother, you were perfectly fine.
Mas, à frente da avó, você estava perfeitamente bem.
You knew from the beginning
Sabia desde o início.
it was He Xingming's scheme.
Foi um plano de He Xingming.
Why didn't you expose him?
Por que razão não o denunciou?
How dare you still go fight in the arena?
Como é que ainda se atreve a ir lutar na arena?
I took an antidote beforehand.
Tomei um antídoto antes.
The wound only looks frightening,
A ferida só parece assustadora,
but it's not actually serious.
Mas na verdade não é nada de grave.
I took the disaster meant for Mr. Wen,
Assumi o desastre que era para o Sr. Wen.
but that was only a stopgap measure.
mas esta foi apenas uma medida paliativa.
Until the root of the trouble is removed,
Até que a raiz do problema seja removida,
how can there ever be a single day of peace?
Como pode haver um único dia de paz?
Unfortunately, Yang and He
Infelizmente, Yang e He
come from prestigious families.
provêm de famílias prestigiadas.
Lady Rong values them highly,
Lady Rong valoriza-os muito,
and you can't easily drive them away either, Miss Rong.
E também não pode afastá-los facilmente, Miss. Rong.
With this self-sacrifice strategy,
Com esta estratégia de autossacrifício,
it would be easier to drive them out.
Seria mais fácil expulsá-los.
Were you so confident
Estava tão confiante assim?
that Grandmother would drive them out?
Que a avó os expulsaria?
When you're choosing a husband,
Ao escolher um marido,
you'll certainly need to choose someone of
Terá certamente de escolher alguém de
good character and true integrity.
Bom carácter e verdadeira integridade.
Today in the hall, those two
Hoje, no corredor, aqueles dois
showed their ugly nature with false accusations.
mostraram a sua natureza repugnante com falsas acusações.
What examiner in the world,
Que examinador no mundo,
upon seeing such students,
Ao ver tais alunos,
wouldn't fail them both?
Não falharia com ambos?
Aren't you afraid Grandmother might get angry
Não tem medo que a avó fique zangada?
and drive you away too?
E expulsar-te também?
You're banking on me to protect you,
Estás a contar comigo para te proteger,
right?
certo?
You are the most deceptive man
Você é o homem mais enganador.
I have ever met.
Eu já conheci.
Your truth is mixed with lies, and your lies are mixed with truth.
A sua verdade está misturada com mentiras, e as suas mentiras estão misturadas com a verdade.
There isn't a single honest word from your mouth.
Não profere uma única palavra honesta.
Perhaps even this injury
Talvez até esta lesão
was part of your plan.
fazia parte do seu plano.
Why don't you stand up?
Por que razão não se levanta?
I...
EU...
It was a lie that my life was in danger,
Foi mentira que a minha vida estivesse em perigo.
but it was true that I sacrificed myself to get the target.
Mas é verdade que me sacrifiquei para atingir o objetivo.
You saw the wound with your own eyes, Miss Rong.
A senhora viu o ferimento com os seus próprios olhos, Miss. Rong.
How could it be fake?
Como poderia ser falso?
I sacrificed myself all for you, Miss Rong.
Eu sacrifiquei-me completamente por si, Srta. Rong.
It's one thing for you not to thank me,
Uma coisa é não me agradecer,
but how can you bring yourself to blame me?
Mas como consegue obrigar-se a culpar-me?
With those two nuisances gone,
Com estes dois incómodos resolvidos,
no one will stand in your way.
Ninguém se colocará no seu caminho.
Miss Rong, you'll be free
Miss Rong, estará livre.
to choose a husband as you wish.
Escolher o marido que desejar.
I understand.
Compreendo.
Then I wish Miss Rong
Assim, desejo à Srta. Rong
to find a good match and success in all things.
Encontrar uma boa combinação e ter sucesso em tudo.
What should I say about you?
O que devo dizer sobre si?
How can you still smile?
Como é que ainda consegue sorrir?
What being aloof and free?
O que significa ser distante e livre?
I think you're just lazy and negligent.
Acho que é apenas preguiçoso e negligente.
Look at all of them,
Olhe para todos eles,
using every trick they could think of
usando todos os truques que conseguiam imaginar
and make every effort to win her favour.
e fazer todo o possível para conquistar a sua simpatia.
You're always so passive,
És sempre tão passivo(a),
when will Bao
Quando Bao
ever see your good qualities?
Já reparou nas suas qualidades?
If I were truly a good match for Miss Rong,
Se eu fosse realmente um bom par para a menina. Rong,
and even if I were just
e mesmo que eu fosse apenas
a silent and motionless stone,
uma pedra silenciosa e imóvel,
when she grows tired from walking,
quando ela se cansa de caminhar,
she would still stop to lean against me.
Ela ainda parava para se encostar a mim.
If I were not for her,
Se não fosse ela,
and even if I were to
e mesmo que eu fosse
attend to her every need daily,
satisfazer todas as suas necessidades diariamente,
trying everything to please her,
fazendo tudo para lhe agradar,
it'd be like pouring cold water on stone.
Seria como deitar água fria em pedra.
Even a thousand years of devotion
Mesmo mil anos de devoção
would still be in vain.
ainda assim seria em vão.
Go away, leave. Your presence irritates me.
Vá-se embora, desapareça. A sua presença irrita-me.
Take care, Lady Rong.
Cuide-se, Lady Rong.
Lady Rong,
Senhora Rong,
I think that Lu guy
Acho que aquele rapaz, o Lu, é o Lu.
isn't one to behave himself.
Não é alguém que se comporte bem.
Since Bao likes him,
Já que o Bao gosta dele,
let's keep him and observe more for now.
Vamos mantê-lo connosco e observá-lo mais por enquanto.
I watched her grow up.
Eu vi-a crescer.
She's always been obedient and sensible.
Foi sempre obediente e sensata.
She knows what matters.
Ela sabe o que importa.
If there's anyone to blame,
Se há alguém a quem culpar,
blame Bailou for not fighting for her.
A culpa é do Bailou por não ter lutado por ela.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
how long he can endure this.
Durante quanto tempo é que ele consegue suportar isso?
Yes.
Sim.
Miss Rong
Senhorita Rong
understands your intentions best.
Compreende melhor as suas intenções.
She definitely will not let you down.
Ela definitivamente não te vai desiludir.
I thought I could delay a while longer,
Pensei que poderia adiar por mais algum tempo,
but that damn Lu has ruined everything.
Mas aquele maldito Lu estragou tudo.
Now I must act earlier.
Agora preciso de agir mais cedo.
I failed in my duty to guard,
Falhei no meu dever de proteger.
please forgive me, Young Master!
Por favor, perdoa-me, jovem mestre!
My little Jifa, stand up.
Minha pequena Jifa, levanta-te.
Get up.
Levantar-se.
What are you afraid of?
Do que tem medo?
That He Xingming is cunning and ruthless.
Que He Xingming é astuto e implacável.
After suffering this setback,
Após sofrer este revés,
he won't let it go easily.
Ele não vai deixar passar facilmente.
Just keep a close eye on him for me.
Fique de olho nele por mim.
Report to me instantly if anything abnormal happens.
Informe-me imediatamente se algo de anormal acontecer.
And that'll make up for your mistake.
E isso compensará o seu erro.
Yes.
Sim.
But... But Young Master,
Mas... Mas, jovem mestre,
Lady Rong
Senhora Rong
has already asked you to leave.
já lhe pediram para sair.
Are you really not going back?
Não vai mesmo voltar?
Lady Rong hasn't given a final word yet.
Lady Rong ainda não se pronunciou definitivamente.
There are still three days until the Tea Ancestor Festival.
Faltam apenas três dias para o Festival dos Ancestrais do Chá.
Who's the final winner is still a mystery.
Quem será o vencedor final ainda é um mistério.
What are you up to?
O que está a fazer?
Miss, do you remember?
Senhorita, lembra-se?
This is where we first met.
Foi aqui que nos conhecemos.
The night was deep and the dew was heavy.
A noite estava profunda e o orvalho era denso.
Miss,
Faltar,
you should rest now.
Devia descansar agora.
Let's go.
Vamos.
Miss is having nightmares again?
A menina está a ter pesadelos novamente?
Miss.
Faltar.
-You blind thing! -Let go!
— Seu cego! — Solta-me!
Watch where you‘re going!
Cuidado por onde anda!
Miss.
Faltar.
Don't be scared.
Não tenha medo.
Mum is here.
A mamã está aqui.
Who's there? Breaking in at night!
Quem está aí? Invadindo à noite!
You frightened our Miss.
Assustou a nossa senhorita.
Who are you?
Quem és tu?
I'm not finished questioning you.
Ainda não acabei de te questionar.
-What are you running for? -Go away!
-Por que razão está a concorrer? -Vá-se embora!
Go! Hurry!
Ir! Pressa!
In the middle of the night,
A meio da noite,
Mr. Yang,
Senhor Yang,
you're chasing after my little sister.
Estás a correr atrás da minha irmãzinha.
What exactly are you doing?
O que está exatamente a fazer?
Miss Rong, please calm down.
Menina Rong, por favor, acalme-se.
That He guy
Aquele tipo
was acting suspiciously at night.
Estava a agir de forma suspeita à noite.
I was following him
Eu estava a segui-lo.
and entered this garden.
e entrou neste jardim.
I wanted to catch the intruder for you.
Eu queria capturar o intruso para si.
But who knew this guy
Mas quem conhecia este rapaz?
just vanished in the blink of an eye?
Desapareceu num ápice?
Miss Rong,
Miss Rong,
not even a "thank you'?
Nem sequer um "obrigado"?
I was sincerely trying to help you.
Eu estava sinceramente a tentar ajudar-te.
Mr. Yang, please.
Senhor Yang, por favor.
My respects to you, Young Miss.
Os meus respeitos, jovem senhorita.
Has anyone come by tonight?
Alguém apareceu por aqui esta noite?
We've been standing guard as ordered
Estivemos de guarda, conforme as ordens.
and haven't seen any strangers.
e não vi nenhum estranho.
Miss Rong,
Miss Rong,
we've searched around the tea forest
vasculhamos a floresta de chá.
but found no trace of Mr. He.
mas não encontraram qualquer vestígio do Sr. He.
Miss.
Faltar.
It must be Yang Dingchen, bitter about being expelled.
Deve ser Yang Dingchen, ressentido por ter sido expulso.
So he's deliberately causing trouble
Então ele está a causar problemas de propósito.
and trying to implicate others.
e tentando incriminar outros.
Whether it's true or false,
Seja verdade ou mentira,
before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
antes da cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá,
anyone who dares approach the Tea King Tree,
Qualquer pessoa que se atreva a aproximar-se da Árvore do Rei do Chá,
no matter who they are,
não importa quem sejam,
will be arrested and punished.
Será preso e punido.
Yes.
Sim.
No, there is still one more place.
Não, ainda há mais uma vaga.
Young Master.
Jovem Mestre.
It was the Rong family
Era a família Rong.
who stole our Huqiu Tea's business.
Quem roubou o negócio do nosso chá Huqiu?
I'm the one who took your business.
Fui eu que roubei o seu negócio.
If you want revenge, come after me, Rong Shanbao.
Se quer vingança, venha atrás de mim, Rong Shanbao.
It has nothing to do with my Grandmother.
Não tem nada a ver com a minha avó.
You lost fair and square.
Perdeu de forma justa e limpa.
Coming here to make trouble?
Veio aqui para arranjar problemas?
Even I feel embarrassed for you.
Até eu sinto vergonha alheia por ti.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
If this grievance can't be unraveled,
Se essa queixa não puder ser desfeita,
nor a bond forged through marriage,
nem um laço forjado pelo casamento,
then I'd rather be your lifelong enemy.
Por isso prefiro ser o seu inimigo para o resto da vida.
You forced me to do this.
Você obrigou-me a fazer isso.
Mr. He.
Senhor Ele.
Well,
Bem,
Mr. Lu can't sleep either at night,
O Sr. Lu também não consegue dormir à noite.
so you're taking a moonlit stroll?
Então vai dar um passeio ao luar?
The tea trees in this garden thrive well
As árvores de chá neste jardim prosperam bem.
thanks entirely to the Four-Eyed Sweetwater
graças inteiramente ao Four-Eyed Sweetwater
ancient well in this old estate.
poço antigo nesta antiga propriedade.
Especially this Dragon Eye well,
Principalmente este Olho de Dragão,
whose water is crystal clear and inexhaustible,
cuja água é cristalina e inesgotável,
and its sweetness is said to be unmatched in the world.
E dizem que a sua doçura é incomparável no mundo.
Even the most precious tea cultivars
Até mesmo as cultivares de chá mais preciosas
transplanted from a thousand miles away
transplantado de mil milhas de distância
can take root within seven days when irrigated with it.
Pode criar raízes até sete dias quando irrigado com ele.
I fear someone with ill intent
Temo que alguém tenha más intenções.
might come skulking in the dead of night to do mischief.
pode aparecer a espreitar na calada da noite para fazer travessuras.
If the Dragon Eye is ever damaged,
Caso o Olho do Dragão seja danificado,
forget about the precious Tea King Tree,
esqueça a preciosa árvore do Rei do Chá,
but the entire tea plantation would be ruined.
mas toda a plantação de chá ficaria arruinada.
What are you hiding
O que está a esconder?
in your sleeve?
na sua manga?
Come closer and check it out.
Aproxime-se e dê uma olhada.
Who's there?
Quem está aí?
Let me go!
Solte-me!
You dare undermine the root of the Rong family,
Atreve-se a minar as raízes da família Rong?
and you think you can walk out of here intact?
E acha que vai sair daqui ileso?
Do you want to know what I did?
Queres saber o que eu fiz?
There're so many things in this world
Há tantas coisas neste mundo.
that can make tea trees die of disease.
que pode fazer com que as árvores de chá morram de doenças.
I guarantee the officials
Eu garanto aos oficiais
won't be able to figure it out.
Não conseguirá descobrir.
However,
No entanto,
I have an antidote myself.
Eu próprio tenho um antídoto.
Tell me your price.
Diga-me o seu preço.
I want
Eu quero
to share your bed.
Partilhar a cama.
Shut up!
Cala-te!
Rong Shanbao, how about it?
Rong Shanbao, que tal?
Have you made up your mind?
Já se decidiu?
You claim to love the tea plantation above all else
Afirma amar a plantação de chá acima de tudo.
and always put your family first.
E coloque sempre a sua família em primeiro lugar.
What difference does it make who you're with?
Que diferença faz com quem está?
When it comes to intelligence, strategy,
Quando se trata de inteligência e estratégia,
martial skills, and abilities,
habilidades e capacidades marciais,
I'm ten thousand times
Estou dez mil vezes
better than your cousin.
melhor que o seu primo.
And that Lu Fusheng,
E aquele Lu Fusheng,
who does he think he is?
Quem é que ele pensa que é?
Why he can,
Porque é que ele pode,
but I can't?
Mas não consigo?
How dare you humiliate me?
Como se atreve a humilhar-me?
You'd better decide quickly,
É melhor decidir logo,
or all the tea plants
ou todas as plantas de chá
will die.
quer o.
Even if you grew a thousand eyes and hands,
Mesmo que lhe crescessem mil olhos e mil mãos,
you couldn't save them in time.
Não conseguiu salvá-los a tempo.
Send word immediately.
Envie a mensagem imediatamente.
Seal all the wells in the estate.
Vede todos os poços da propriedade.
From tomorrow, bring water from outside for irrigation.
A partir de amanhã, tragam água de fora para rega.
So be it.
Que assim seja.
I'm the only one
Sou o único
who can make Miss Rong hate with
Quem consegue fazer com que a Srta. Rong odiar?
such piercing agony,
uma agonia tão lancinante,
yet remain beyond your power to kill.
Contudo, permanecem para além do seu poder de matar.
I could even say this is your unique,
Poderia até dizer que isso é algo único seu,
perverse form of favor,
forma perversa de favor,
which is something others could never achieve.
Algo que outros nunca conseguiriam alcançar.
For that, I have gotten my worth's fill.
Por isso, já me senti realizado.
In my life,
Na minha vida,
I hate being threatened most of all.
O que mais detesto é ser ameaçado.
Mr. He is very drunk tonight.
O senhor está muito bêbado esta noite.
I'll leave him to you.
Vou deixá-lo consigo.
Help him sober up properly.
Ajude-o a ficar sóbrio de forma adequada.
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
Rong Shan Bao! Rong Shan Bao!
Hurry! Let me go!
Depressa! Solta-me!
Sure, right away.
Claro, imediatamente.
Gag his mouth.
Amordace-o.
-Yes.
-Sim.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let me go!
Solte-me!
You don't understand her temperament
Não compreende o temperamento dela.
nor your own heart.
nem o seu próprio coração.
No wonder despite all your advantages,
Não admira que, apesar de todas as suas vantagens,
you still failed completely.
Você ainda assim falhou completamente.
Poor man.
Coitado.
Lu Fusheng!
Lu Fusheng!
Let me go!
Solte-me!
[Rong Mansion]
[Mansão Rong]
Fortunately, we discovered it in time
Felizmente, descobrimos a tempo.
before disaster struck.
antes que o desastre acontecesse.
Now it's pouring outside,
Agora está a chover torrencialmente lá fora.
and he's still abandoned in the tea plantation.
E continua abandonado na plantação de chá.
What if...
E se...
That is a
Isto é um
hundred-year-old Longjing Tea Tree King.
Rei da árvore de chá Longjing, com cem anos.
Every year, Grandmother leads us in personally
Todos os anos, a avó guia-nos pessoalmente.
picking and processing the tea
colheita e processamento do chá
to be presented as tribute to His Majesty.
Para ser apresentado como tributo a Sua Majestade.
It's imperial tea?
É chá imperial?
It's more than just imperial tea.
É mais do que apenas chá imperial.
Three days from now,
Daqui a três dias,
Grandmother will be under that tree
A avó estará debaixo daquela árvore.
paying tribute to the Tea Ancestor.
Prestando homenagem ao antepassado do chá.
This day is also the most
Este dia é também o mais
important day of our tea business.
Dia importante para o nosso negócio do chá.
If you had been half a step late tonight,
Se tivesse chegado meio passo atrasado esta noite,
the hopes of thousands of tea farmers
as esperanças de milhares de produtores de chá
would have been destroyed in an instant.
teria sido destruído num instante.
How malicious this man's intention is!
Quão maldosas são as intenções deste homem!
The He family has shown good will repeatedly
A família He demonstrou boa vontade repetidamente.
and voluntarily sent him for selection.
e enviaram-no voluntariamente para a seleção.
Grandmother also wanted to take this opportunity
A avó também queria aproveitar esta oportunidade.
to end the feud and reconcile.
Para pôr fim à disputa e reconciliar-se.
Who knew He Xingming harbored evil intentions?
Quem diria que He Xingming nutria intenções maléficas?
If he really succeeded in this,
Se ele realmente conseguiu isso,
the Rong and He families
as famílias Rong e He
would be locked in a fight to the death.
estariam a travar uma luta até à morte.
Right now,
Agora mesmo,
we're just making him suffer a little.
Estamos apenas a fazê-lo sofrer um pouco.
I've already been lenient.
Eu já fui leniente.
Everyone says Miss Rong
Todos dizem Senhorita Rong
was born to have the "Tea Bone".
nasceu para ter o "Osso do Chá".
When the Tea King Tree was in trouble,
Quando a árvore do Rei do Chá estava em apuros,
Miss Rong could sense it before anyone else,
A menina Rong percebeu isso antes de qualquer outra pessoa.
and turn misfortune into good fortune in times of crisis.
e transformar a adversidade em sorte em tempos de crise.
This is a good omen.
Isso é um bom presságio.
On the day of the Tea Ancestor Ceremony,
No dia da Cerimónia do Chá aos Ancestrais,
everything will surely go smoothly.
Com certeza que tudo correrá bem.
Let's hope so.
Esperemos que sim.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
You should rest early, Miss.
Devia descansar cedo, senhorita.
Rong Shanbao...
Rong Shan Bao...
Sooner or later, you'll fall into my hands.
Cedo ou tarde, cairás nas minhas mãos.
You'll beg for death
Vai implorar pela morte.
in dire pain.
Com dores terríveis.
You can never get rid of me.
Nunca conseguirá se livrar de mim.
I'll never let you go.
Eu nunca te vou deixar ir.
Even I become a ghost, I'll haunt you.
Mesmo que me torne um fantasma, eu assombrar-te-ei.
Rong Shanbao...
Rong Shan Bao...
[Tea King Tree Sacrifice]
[Sacrifício da Árvore Rei do Chá]
Before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
Antes da cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá,
anyone who dares to approach the Tea King Tree,
Qualquer pessoa que se atreva a aproximar-se da Árvore do Rei do Chá,
no matter who they are,
não importa quem sejam,
will be arrested and punished.
Será preso e punido.
Our Rong family
A nossa família Rong
has planted
plantou
a Tea King Tree that's over 100 years old.
Uma árvore Tea King com mais de 100 anos.
In today's tea industry,
Na indústria do chá atual,
many places still preserve
muitos locais ainda preservam
ancestral Tea King Trees.
Árvores ancestrais do Rei do Chá.
For example, in Zhenyuan, Pu'er,
Por exemplo, em Zhenyuan, Pu'er,
there's a 2,700-year-old
existe um com 2.700 anos de idade.
wild Tea King Tree.
Árvore do Rei do Chá Selvagem.
In West Lake's Longjing Village,
Na aldeia de Longjing, no Lago Oeste,
there're 18 Tea King Trees designated by Emperor Qianlong.
Existem 18 árvores do Rei do Chá, designadas pelo Imperador Qianlong.
And the Mother Tree Da Hongpao in Wuyi Mountain, and so on.
E a árvore-mãe Da Hongpao na montanha Wuyi, e assim por diante.
Tea farmers in some regions
Produtores de chá em algumas regiões
even hold annual ceremonies
até realizam cerimónias anuais
during specific seasons or before and after tea picking
durante estações específicas ou antes e depois da colheita do chá
in front of these Tea King Trees
em frente a estas árvores Tea King
to worship and pray for blessings.
Adorar e rezar por bênçãos.
They pray for abundant tea harvests
Rezam por colheitas de chá abundantes.
and smooth picking processes.
e processos de recolha suaves.
For instance, tea farmers in Wuyi Mountain
Por exemplo, os produtores de chá na montanha Wuyi.
hold a mountain-calling ceremony
realizar uma cerimónia de invocação da montanha
every year during the Awakening of Insects season.
todos os anos durante a época do Despertar dos Insetos.
The tea is sprouting!
O chá está a germinar!
Before Grain Rain, when it's time to pick tea,
Antes da Chuva de Grão, quando chega a hora de colher o chá,
they shout together again:
Voltam a gritar juntos:
Time to pick tea!
Hora de colher o chá!
This set of rituals
Este conjunto de rituais
passed down from the Five Dynasties and Ten Kingdoms period
transmitido desde o período das Cinco Dinastias e Dez Reinos
is the mountain-opening tea ceremony,
é a cerimónia do chá que abre caminho para a montanha,
which has been preserved until today.
que foi preservada até aos dias de hoje.
As for the Zhenyuan area in Pu'er
Quanto à área de Zhenyuan em Pu'er
with its 2,700-year-old Tea King Tree,
com a sua árvore Tea King com 2.700 anos,
generations of local tea farmers and merchants
gerações de produtores e comerciantes de chá locais
also offer incense and wine to it.
Ofereça também incenso e vinho.
They sing blessings for it
Eles cantam bênçãos para isso.
with utmost devotion.
Com a máxima devoção.